Образец оформления статьи  




Прошу рассмотреть вопрос о публикации представленной мною рукописи научной статьи в журнале (в перечне ВАК). Рукопись представляется в полном соответствии с образцом оформления статьей и правилами представления материалов. Отсутствие в представленной рукописи плагиата (неправомерного заимствования) и сведений, нарушающих права и законные интересы третьих лиц гарантирую. 
Журнал со статьей прошу направить по адресу (с индексом!):
Кондыбаева Алмагуль Бауржановна
115419, г. Москва, ул. Донской 2-й проезд д. 9, кв. 516. 
alma.kond@gmail.com


Шифр (номер) и наименование научной специальности (или отрасль наук, по которой подготовлена статья):  
05.13.06 = Автоматизация и управление технологическими процессами и производствами
 
А. Б. Кондыбаева 
Национальный исследовательский технологический университет (НИТУ) «МИСиС» , аспирант 4 года,  (119049, Москва, Ленинский пр-кт, д. 4, стр. 1)
A.B. Kondybayeva
National Research Technological University (NITU) "MISiS", postgraduate student 4 years, (119049, Moscow, Leninsky pr-kt, 4, building 1)


SOFTWARE ARCHITECTURE DESIGN MODEL: THE LIBRARIAN MODEL
The paper describes the new information system architecture model named The Librarian Model. The model is developed for the high load information systems. 
Keywords: architecture, information systems, automatization systems.


ПРОЕКТИРОВАНИЕ АРХИТЕКТУРЫ АВТОМАТИЗИРОВАННОЙ СИСТЕМЫ УПРАВЛЕНИЯ: МОДЕЛЬ БИБЛИОТЕКАРЯ
В статье описана модель проектирования архитектуры для автоматизации технологических процессов и формирования организации архитектуры проектирования автоматизации технологических операций с помощью информационных систем, модель под названием модель Библиотекаря проектирования архитектуры автоматизированной системы. 
Ключевые слова: система рекомендаций, рекомендации, совместная фильтрация, на основе элементов, на основе типов информационных систем, фильтрация на основе контента, фильтрация на основе знаний, гибридные системы рекомендаций.


Аннотация 
Цель:  Разработка модели для высоконагруженных аввтома
Методы: 
Результаты: 
Выводы: 
Ключевые слова: 
1. Введение
Проектирование архитектуры автоматизированной системы является наиболее абстрактным и наиболее идеализированным представлением системы, которое должно обеспечивать выполнение следующих свойств:
        слабая связность элементов архитектуры (т.е. декомпозиция системы на части должна быть выполнена таким образом, чтобы поток информации по связям был минимальным без замыкания контуров автоматического управления);
        тестируемость (возможность установления факта правильной работы)
        возможность диагностики (возможность найти неисправную часть системы)
        работоспособность (возможность восстановления работоспособности в кратчайшие сроки при экономически обоснованной стоимости ремонта)
        надежность (например, за счет резервирования);
        Простота обслуживания и эксплуатации (минимальные требования к квалификации и повышению квалификации обслуживающего персонала);
        Безопасность (соблюдение требований охраны труда и техники безопасности);
        Защита системы от вандализма и неавторизованных пользователей;
        Экономическая эффективность (экономическая эффективность в операционном процессе);
        Модифицируемость (возможность перенастройки для работы с другими технологическими процессами); возможность перенастройки системы для работы с новыми технологическими процессами;
        функциональная расширяемость и эволюционность (возможность введения в систему дополнительных функциональных возможностей, которые не были указаны в техническом задании);
        масштабируемость (возможность увеличения размера автоматизированной системы за счет увеличения размера объекта автоматизации);
        открытость (система, которая позволяет заменить любой модуль на аналогичный модуль другого производителя, который доступен по конкурентным ценам, а интеграция системы с другими системами (включая пользователя) осуществляется без преодоления чрезмерных проблем)
максимальный жизненный цикл системы без значительного устаревания, достигаемый за счет периодического обновления аппаратных и программных компонентов, а также за счет выбора долговечных отраслевых стандартов;
        минимальное время на установку и ввод в эксплуатацию (развертывание) системы.








Переведено с помощью www.DeepL.com/Translator (бесплатная версия)


Архитектура автоматизированной системы - это наиболее абстрактное ее представление, которое включает в себя идеализированные модели компонентов системы, а также модели взаимодействий между компонентами. Элементы* архитектуры находятся во взаимосвязи, образуя единую автоматизированную систему и обеспечивая решение поставленной задачи автоматизации на архитектурном уровне. В то же время архитектура оставляет достаточно свободы для выбора конкретных технических решений [Клир]. Поэтому правильно спроектированная архитектура допускает множество технических реализаций путем выбора различных компонентов архитектуры и методов взаимодействия между ними.


Элементами архитектуры являются модели (абстракции) датчиков, устройств ввода-вывода, измерительных преобразователей, ПЛК, компьютеров, интерфейсов, протоколов, промышленных сетей, исполнительных устройств, драйверов, каналов передачи информации.


Архитектуру создает архитектор [Клир]. Основным требованием к архитектору является знание предметной области (принципов функционирования объекта автоматизации) и знание технических характеристик аппаратных и программных средств, используемых для построения системы.


При построении архитектуры должны быть заложены следующие свойства будущей автоматизированной системы:




Архитектура системы может быть различной в зависимости от решаемой задачи автоматизации. Такими задачами могут быть:


        мониторинг (продолжительные измерение и контроль с архивированием полученной информации);
        автоматическое управление (в системе с обратной связью или без нее);
        диспетчерское управление (управление с помощью человека-диспетчера, который взаимодействует с системой через человеко-машинный интерфейс);
        обеспечение безопасности.


Любая из перечисленных задач может выполняться на большом расстоянии между объектом автоматизации и системой. В этом случае говорят о задачах телемеханики (дистанционные измерение, управление, сигнализация). Однако, в связи с тем, что каналы дистанционной связи (интернет, радиоканал, оптико-волоконный канал, проводной канал) органично входят практически в любую систему автоматизации, задачу телемеханики все реже выделяют как самостоятельную.
2. Постановка задачи
3. Методология
4. Результаты
5. Обсуждение